[संगीत]
ज़िप!
[गायन] अच्छा हैलो मेरे दोस्त। आप कैसे हैं?
हम आशा करते हैं कि आप में से प्रत्येक से हमें जो कहना है उसे सुनने के लिए आपके पास एक या दो क्षण होंगे।
यह हमारी डाक प्रणाली से संबंधित है।
हमारे आजीवन मित्र, जैसा कि आप सभी जानते हैं।
बरसों से बारिश, ओलावृष्टि या हिमपात के माध्यम से उन्होंने हमें कभी विफल नहीं किया है।
लेकिन अब उन्हें एक समस्या हो गई है, और उन्हें क्या करना है?
जवाब, मेरे दोस्त बहुत आसान है। उन्हें देखना आप पर निर्भर है।
डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू डू
वेल
, तेरह कॉलोनियों के दिनों में रोना था स्वतंत्रता और इसका बचाव कैसे किया जाए।
एक पत्र मेल करना ज्यादा परेशानी नहीं थी; इसे भेजने के लिए बहुत अधिक स्थान नहीं थे।
लेकिन अब यह एक अलग कहानी है। उन्हें पहले से कहीं अधिक मेल मिला है।
यह बैग में भरा हुआ है, अलमारियों पर रखा गया है। इससे अधिक के लिए शायद ही कोई जगह हो।
एक मेल विस्फोट हो गया है! उनके पास एक भयानक भार है!
यूएस पोस्ट ऑफिस में विस्फोट होने से पहले , आपको तुरंत उनकी मदद करनी होगी !
व्हूउआह
[बोली जाने वाली] यह बहुत पहले नहीं था कि संचार एक साधारण कार्य था।
लेकिन मानव आवाज की सीमा सीमित है।
इसलिए, मनुष्य की सरलता ने दूरी को पाटने के तरीके खोजे।
उन्होंने लेखन, और टंकण त्रुटियों का आविष्कार किया।
संदेशों को विशाल दूरी तक ले जाने के लिए, मनुष्य ने सड़कों, राजमार्गों, टर्नपाइक्स,
गोखरू, कॉलस और दर्द वाले अंगों का एक दुर्लभ वर्गीकरण विकसित किया।
हाँ, कुछ समय पहले तक, संचार एक साधारण कार्य था।
क्या बात है अगर न्यूयॉर्क से अटलांटा जाने में दो हफ्ते लगें, सेंट लुइस के लिए एक महीना।
यदि अंकल बेन का पत्र एक-एक दिन बाद आया, तो किसी ने हंगामा नहीं किया।
समय वैगन के पहियों, फुटपाथों और पालों के खिलाफ हवा के झोंके के लिए तैयार किया गया था।
दूरी को हफ्तों और महीनों से मापा जाता था। सब कुछ दूर का समय था।
फिर धीरे-धीरे देश में भाप उठी। वाणिज्य ने अपने समुद्री लंगर को हिला दिया
और पश्चिम की ओर, महाद्वीप की सभी चौड़ाई की ओर बढ़ गया। एक नया विचार था: गति।
कैनसस सिटीज और पोर्टलैंड्स में सब कुछ अप टू डेट आ रहा था।
संचार हमारी अर्थव्यवस्था का सबसे महत्वपूर्ण पहलू बन गया।
डाकघर वाणिज्य की प्रमुख धमनी बन गया।
एक समय के लिए, विभाग पूरी तरह से बनाए रखने में सक्षम था। यदि मेल बहुत अधिक है, तो
उपकरण के दूसरे टुकड़े पर रखें। और अगर उसने चाल नहीं चली, तो कुछ और क्लर्क, या वाहकों का झुंड जोड़ें।
लेकिन प्रथम विश्व युद्ध तक, डाकघर
ने एक सप्ताह में अधिक विज्ञापन किए, तो सभी समाचार पत्र और पत्रिकाएं एक वर्ष में ले जा सकती थीं।
यह देश का बिल कलेक्टर, चेक डिलीवर, गलत धंधा करने वाला था।
डिलीवर किए गए मेल की मात्रा बढ़कर बीस बिलियन हो गई। 1948 तक, यह दोगुना हो गया था - चालीस बिलियन।
इस साल, फिर से दोगुना हो गया - लगभग अस्सी अरब मेल के टुकड़े।
सचमुच, डाक के समुद्र में डाकघर दलदल, अभिभूत, डूबने के लिए खड़ा है।
हम यहां से कहां जाएंगे?
अप्रचलित परिवहन मार्गों पर आधारित चिथड़े, टुकड़े-टुकड़े समाधान काम नहीं करेंगे।
उत्तर उतना ही नया होना चाहिए जितना कि चुनौती नई हो। और डाकघर के पास एकमात्र तार्किक उत्तर है।
पिन कोड। सीधी रेखा के माध्यम से मेल वितरण।
हमेशा दो दूर के बिंदुओं के बीच सबसे छोटी दूरी।
पिन कोड।
इस तरह के पांच अग्रणी नंबर,
अंतरिक्ष युग की गति और सटीकता के साथ मेल के हर टुकड़े को लॉन्च करते हैं।
[संगीत]
[गायन] अब यह कहना आसान है, और यह ठीक लगता है, लेकिन आइए इस प्रश्न को सीधे लाइन पर रखें।
ज़िप कोड क्या है - एक डाक विचित्रता?
वह क्या करता है? यह कैसे काम करता है?
यदि आप ध्यान दें तो हमें यह बताते हुए खुशी होगी कि ज़िप कोड आपके डाक दर्द को कैसे कम करता है।
पहला अंक मुझे बताता है कि आपके पत्र को देश के किस हिस्से में अपनी मंजिल मिलेगी।
चूंकि देश को दस बड़े वर्गों में विभाजित किया गया है,
जिनमें से प्रत्येक में दिशा स्थापित करने के लिए एक संख्या है, आपके पत्र के जाने से पहले ही,
हमने इसे शुरू कर दिया है।
अगले दो अंक जमीन पर एक प्रमुख डाकघर में हाथ से जाते हैं।
चूंकि हर बड़े हिस्से में शहर दर शहर है...
हमें चीजों को वास्तव में कम करने के लिए इन नंबरों की जरूरत है।
हमारे पास अनुभाग है, हमारे पास शहर है, बस दो और संख्याएं हैं और हम सुंदर बैठे हैं।
ये अंतिम दो अंक वास्तव में विशिष्ट हैं। वे आपके स्थानीय डाकघर का नंबर हैं।
बहुत बढ़िया!
क्या सिस्टम है; जैसा कि आप स्पष्ट रूप से देख सकते हैं, बस पाँच छोटी संख्याएँ, जितनी जल्दी हो सके।
लेकिन यदि आपका कोई प्रश्न है या यदि आपको कोई संदेह है, यदि आप अभी भी सुनिश्चित नहीं हैं कि पूरी बात क्या है, तो
बस हमेशा याद रखें कि ज़िप कोड परिभाषित का अर्थ शहर से शहर एक सीधी रेखा में है।
लेकिन इसे हमसे मत लो। इसे मुझसे मत लो। इसे स्वयं आज़माएं।
आप देखेंगे।
यह किसी अन्य डाकघर विभाग से आपको मिलने वाली डील से बेहतर है।
[बोली जाने वाली] हां, ज़िप कोड एक बेहतर सौदा है।
मेल को एक सीधी रेखा में ले जाना; तीर की तरह सीधा।
और वेलेंटाइन डे पर, यह कामदेव का तीर हो सकता है।
समय: ज़िप कोड से पहले।
एक लड़का, एक लड़की, एक वैलेंटाइन।
[गायन] न्यूयॉर्क शहर में एक लड़का था जो फ्रिस्को बे की एक लड़की से प्यार करता था।
उसने यह कहने के लिए एक कार्ड भेजा कि वह उससे प्यार करता है, यह कहने के लिए कि वह उस विशेष तरीके से परवाह करता है।
उनका पत्र रास्ते में झूमता और झकझोरता रहा।
उनका अकेला पत्र दिन-ब-दिन पिछड़ता गया।
वह और अधिक और एकाकी घंटों इंतजार करती रही बस यह सुनने के लिए कि वह क्या कहेगा,
लेकिन जब उसके शब्द आखिरकार बोले गए, तो उसका सारा प्यार एक उदास, उदास वेलेंटाइन डे पर भटक गया था।
[बोली जाने वाली] और अब, एक और वैलेंटाइन, ध्यान से ज़िप कोडित, यहाँ और यहाँ।
एक अलग लड़की, फ्रिस्को बे से अभी भी बहुत दूर, लेकिन वही लड़का, थोड़ा बड़ा और थोड़ा समझदार।
[गायन] उनका पत्र पूरे देश में उड़ गया, केवल एक दिन में वह उनके हाथ तक पहुंच गया।
सिर्फ एक दिन में, उसे जवाब पता चल गया, पूरे देश की सबसे खुश लड़की।
Mmmmm....
[बोली जाने वाली] और वे ज़िप कोड नंबर उन दो प्रमुख समस्याओं को दूर करने में मदद करेंगे
जो डाकघर विभाग को फिट बैठता है।
दृश्य: मृत पत्र कार्यालय।
[गायन] क्या आपने कभी खुद से यह सवाल पूछा है? डाक सेवकों को अपच क्यों होता है?
कई कारण है। मैं उन्हें सूचीबद्ध करने की जहमत नहीं उठाऊंगा। यह सब स्टैंप ग्लू है जिसे हम अपने सिस्टम में लेते हैं।
मुझे लगता है कि यह उतना ही तार्किक है जितना कि एक आदमी को मिल सकता है,
लेकिन यह उनके पेट खराब होने का कारण नहीं है।
यह पूरे देश में अवैध रूप से लिखे गए अमेरिकी हाथ को पढ़ने की कोशिश से है।
यह पत्र वही साबित करेगा जो हमने कहा था। शहर का नाम बस पढ़ा नहीं जा सकता।
ओकडेल। ओकफील्ड।
ओखुर्स्ट। ओकपार्क?
बलूत का लकड़ा। टस्कलोसा।
टस्कलोसा? टस्कलोसा?
अब आप देखिए हमारा क्या मतलब है? यदि लेखन अच्छा नहीं है, तो यह पत्र लकड़ी से भी उकेरा जा सकता है।
अगर आपको लगता है कि खराब लिखावट केवल
आपकी आंखों के लिए कठिन है, तो बस इस समस्या को आकार के लिए आज़माएं।
[बोली जाने वाली] मेरे पास स्प्रिंगफील्ड के किसी व्यक्ति के लिए यहां एक पत्र है।
स्प्रिंगफील्ड?
[गायन] मैं स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स से हूं और मैं आपको बता रहा हूं, दोस्त ऐसी कोई जगह नहीं है जहां मैं रहूं।
मैं स्प्रिंगफील्ड, पेनसिल्वेनिया से हूं और एक गलती हो गई है।
यह पत्र जाहिर तौर पर मेरे लिए है।
मैं स्प्रिंगफील्ड, एरिज़ोना से हूं और मैं चाहता हूं कि आप यह जान लें कि मैं इस पत्र का एक सप्ताहांत पहले से इंतजार कर रहा हूं।
ओह, जब मैं स्प्रिंगफील्ड, यूएसए में होता हूं तो मुझे एक पत्र भेजने से क्या फायदा होता है।
मैंने इस समस्या पर ध्यान दिया है, और मैं तुम लड़कों से कह रहा हूँ,
तुम क्रोधित हो और तुम्हें होने का अधिकार है।
समान नाम वाले बहुत से शहर हैं, और स्प्रिंगफील्ड इनमें से कम से कम नहीं है।
डाक में देरी के कारण चौबीस स्प्रिंगफील्ड हैं,
और वे सभी दो अक्षर वाले वाक्यांश के साथ संक्षिप्त हैं।
ओह, जब मैं स्प्रिंगफील्ड, यूएसए से हूं, तो मुझे एक पत्र भेजने से क्या फायदा।
एक स्प्रिंगफील्ड, एआर और एक स्प्रिंगफील्ड ओएच, एक स्प्रिंगफील्ड, एफएलए, और एक स्प्रिंगफील्ड, एमओ है।
एक स्प्रिंगफील्ड, आईएल और एक स्प्रिंगफील्ड, आईडी। स्प्रिंगफील्ड, केवाई, और स्प्रिंगफील्ड, एसडी।
एक स्प्रिंगफील्ड, एनडी और एक स्प्रिंगफील्ड, जीए है।
एक स्प्रिंगफील्ड, एनजे और एक स्प्रिंगफील्ड, पीए है।
यदि आप वास्तव में स्कोर बनाए रखना चाहते हैं तो एक स्प्रिंगफील्ड, OR, और ग्यारह और हैं।
ओह! ओह! ओह! जब मैं स्प्रिंगफील्ड, यूएसए से हूं तो मुझे एक पत्र भेजने से क्या फायदा।
[बोली जाने वाली] ज़िप कोड मेल विस्फोट को नियंत्रण में ला रहा है।
यह उतना ही अप टू डेट है जितना कि कंप्यूटर,
समय पर शानदार ज़िप कोड स्कैनर के रूप में, इलेक्ट्रॉनिक रूप से ज़िप कोड पढ़ना और मेल को सॉर्ट करना।
यह एक सफलता है, लेकिन ज़िप कोड को काम करने के लिए, आपको इसका उपयोग करना होगा।
याद रखें, केवल आप ही अपने पोस्टल सिस्टम में ZIP लगा सकते हैं।
अपने स्वयं के सहित किसी भी ज़िप कोड नंबर को प्राप्त करने के लिए,
बस अपने स्थानीय डाकघर को कॉल करें।
[संगीत]
[गायन] यह सब अपने दिमाग में रखें, इससे बेहतर कोई तरीका नहीं है।
हर दिन ज़िप कोड का प्रयोग करें।
आप जानते हैं कि आपके पास लिफाफे पर एक ज़िप कोड होना चाहिए, एक ज़िप कोड ताकि आपको उम्मीद न करनी पड़े।
एक ज़िप कोड सुबह, दोपहर और रात, और सब कुछ ठीक हो जाएगा।
ठीक है, आपको तेज सेवा और कम लागत मिलती है। कम गलतियाँ, कभी समय नहीं गंवाया।
रास्ते में बहुत कम हैंडलिंग। आपको भुगतान करने के लिए कोई नुकसान नहीं।
आप जानते हैं कि आपके पास लिफाफे पर एक ज़िप कोड होना चाहिए, एक ज़िप कोड ताकि आपको उम्मीद न करनी पड़े।
एक ज़िप कोड सुबह, दोपहर और रात, और सब कुछ ठीक हो जाएगा।
खैर, मिस्टर जिप नामक एक साथी से मिलें। वह आपके लिए जो कर सकता है वह वास्तव में आपको झकझोर कर रख देगा।
इसलिए यदि आपकी कोई और डाक संबंधी मांग है, तो हम आपको उसके हाथ में छोड़ देंगे।
आप जानते हैं कि आपके पास लिफाफे पर एक ज़िप कोड होना चाहिए, एक ज़िप कोड ताकि आपको उम्मीद न करनी पड़े।
एक ज़िप कोड सुबह, दोपहर और रात, और सब कुछ ठीक हो जाएगा।
और अब, मेरे दोस्त, हम बहुत देर तक कहेंगे।
हम आशा करते हैं कि आप हमारा ज़िप कोड गीत गा रहे हैं।
हमने आपको वह सब कुछ बता दिया है जो हम जानते हैं।
ज़िप कोड बनाना आपके ऊपर है।
आप जानते हैं कि आपके पास लिफाफे पर एक ज़िप कोड होना चाहिए,
एक ज़िप कोड ताकि आपको उम्मीद न करनी पड़े।
एक ज़िप कोड सुबह, दोपहर और रात, और सब कुछ ठीक हो जाएगा।
आप जानते हैं कि आपके पास लिफाफे पर एक ज़िप कोड होना चाहिए, एक ज़िप कोड ताकि आपको उम्मीद न करनी पड़े।
एक ज़िप कोड सुबह, दोपहर और रात, और सब कुछ ठीक हो जाएगा...
सब कुछ ठीक हो जाएगा...
सब कुछ ठीक हो जाएगा!